 Nome: Nícolas Nogueira Lopes da Silva
 Nº USP: 9277541

 Relatório sobre exercício 3.2.47

 Conforme o número de passos aumenta, o valor da distância também aumenta, de
 forma que em média o valor da distância é aproximadamente o valor da raiz do
 número de passos.

 Isto fica evidente quando simulamos um número grande de random walkers no 
 Distribution, a figura se aproxima de uma circunferência com raio sendo o
 valor da raiz do número de passos.

 Na pasta imgs estão duas imagens que mostram um exemplo do que acontece quando
 aumenta-se o número de random walkers.