 Nome: Nícolas Nogueira Lopes da Silva
 Nº USP: 9277541

 Relatório sobre exercício 1.3.36 (Algs4)

 A observação do histograma não é muito interessante com uma amostra pequena 
 (< 5 observações para cada permutação), com T = 3600 já é possível observar, 
 ainda fraca, uma tendência de valores para as frequências que fica mais evidente
 à medida que o tamanho da amostra (T) aumenta. Com um T grande, como por exemplo 
 T = 720000, é possível observar nitidamente que a amostra segue uma distribuição
 de probabilidade uniforme.

 Teste de hipótese

 Para testar o iterador do RandomQueue eu utilizei o teste de aderência ou teste
 qui-quadrado que a partir de uma amostra verifica se ela segue uma distribuição
 de probabilidade. Para cada valor observado de cada elemento da amostra existe
 um valor esperado que é o valor para aquele elemento na população que segue tal 
 distribuição de probabilidade. Como queremos testar se o iterador é aleatório,
 a população esperada de frequências segue uma distribuição de probabilidade
 uniforme. No caso queremos testar uma hípótese nula em que a população amostral
 segue uma distribuição uniforme discreta e uma hipótese alternativa onde a
 população não segue uma distribuição uniforme.

 A estatística para o teste de hipótese é o qui-quadrado calculado, que é:

 χ² = Σ [(O - E)2 /E]

 Onde O é cada valor observado e E o valor esperado correspondente. Supondo que
 a hipótese nula seja verdadeira a estatística segue uma distribuição Qui-quadrado
 com N - 1 onde N é o número de classes da amostra.

 Adota-se um nível de significância (alfa) para este teste que representa a máxima
 probabilidade de erro que se tem ao rejeitar uma hipótese, e com este alfa obtemos
 o χ²c tabelado. Quando χ² >= χ²c rejeita-se a hipótese nula e quando χ² < χ²c não
 rejeitamos a hipótese nula.

 Fiz uma versão do TesteVisual em que para fazer o teste do Qui-quadrado eu utilizei
 uma biblioteca da apache.org que realiza a verificação a partir de um vetor de 
 valores observados e um de valores esperados e o alfa. (Leia o README para maiores
 detalhes).

 Como sem usar essa biblioteca eu não possuo a tabela de qui-quadrado para valores
 de graus de liberdade maiores que 50, eu fiz testes "na mão" calculando o valor do
 qui-quadrado para uma amostra gerada a partir de N = 3 e T = 150 e comparando os
 valores em uma tabela qui-quadrado com 5 graus de liberdade e verificando que não 
 rejeita-se a hipótese nula.

 Exemplo: teste para N = 3, T = 150 e alfa = 0.01

 χ² = 6.4799999999999995
 χ²c = 15,086

 Como χ² < χ²c então não rejeita-se a hipótese nula.